# 📘 Sección 4.6.7 - Prueba de Sección: Tuplas y Diccionarios

Este documento contiene **todas las preguntas** de la prueba con sus **respuestas y soluciones completas**.

---

## **Quiz Completo**

```python
# Pregunta 1
# ¿Qué ocurrirá cuando se intente ejecutar el siguiente código?
my_tup = (1, 2, 3)
print(my_tup[2])
# Respuesta: Imprimirá 3


# Pregunta 2
# ¿Cuál es la salida del siguiente fragmento de código?
tup = 1, 2, 3
a, b, c = tup
print(a * b * c)
# Respuesta: 6


# Pregunta 3
# Completa el código para emplear correctamente el método count()
# para encontrar la cantidad de 2 duplicados en la tupla siguiente.
tup = 1, 2, 3, 2, 4, 5, 6, 2, 7, 2, 8, 9
duplicates = tup.count(2)
print(duplicates)  # Respuesta: 4


# Pregunta 4
# Escribe un programa que "una" los dos diccionarios (d1 y d2) para crear uno nuevo (d3).
d1 = {'Adam Smith': 'A', 'Judy Paxton': 'B+'}
d2 = {'Mary Louis': 'A', 'Patrick White': 'C'}
d3 = {}
for item in (d1, d2):
    d3.update(item)
print(d3)
# Respuesta: {'Adam Smith': 'A', 'Judy Paxton': 'B+', 'Mary Louis': 'A', 'Patrick White': 'C'}


# Pregunta 5
# Escribe un programa que convierta la lista my_list en una tupla.
my_list = ["car", "Ford", "flower", "Tulip"]
t = tuple(my_list)
print(t)
# Respuesta: ('car', 'Ford', 'flower', 'Tulip')


# Pregunta 6
# Escribe un programa que convierta la tupla colors en un diccionario.
colors = (("green", "#008000"), ("blue", "#0000FF"))
colors_dictionary = dict(colors)
print(colors_dictionary)
# Respuesta: {'green': '#008000', 'blue': '#0000FF'}


# Pregunta 7
# ¿Qué ocurrirá cuando se ejecute el siguiente código?
my_dictionary = {"A": 1, "B": 2}
copy_my_dictionary = my_dictionary.copy()
my_dictionary.clear()
print(copy_my_dictionary)
# Respuesta: {'A': 1, 'B': 2}


# Pregunta 8
# ¿Cuál es la salida del siguiente programa?
colors = {
    "blanco": (255, 255, 255),
    "gris": (128, 128, 128),
    "rojo": (255, 0, 0),
    "verde": (0, 128, 0)
}
for col, rgb in colors.items():
    print(col, ":", rgb)
# Respuesta:
# blanco : (255, 255, 255)
# gris : (128, 128, 128)
# rojo : (255, 0, 0)
# verde : (0, 128, 0)
